# Assignments from "Academ IT School"
OOP lessons.

Tasks:

1. Class Shapes
2. Class Range
3. Class Vector
4. Class Matrix
5. Translate CSV to HTML
6. Class List
7. Class ArrayList
8. Class HashTable
9. Swing/Windows Forms for converting temperature 
10. Sapper game

## More about tasks:

Классы с пометкой - зачтен, были сданы до конца, остальные - закончены самостоятельно, возможны некоторые недочеты.

### Class Shapes (Зачтен)

Создать иерархию классов для геометрических фигур.

Для них нужно создать интерфейс Shape, в котором определены методы: 

* double getWidth()
* double getHeight()
* double getArea()
* double getPerimeter()

Все фигуры должны реализовывать этот интерфейс и правильным образом определять данные методы

1. Square – квадрат. 

    Должен иметь конструктор, принимающий длину стороны
2. Triangle – треугольник. 

    Должен иметь конструктор, принимающий x1, y1, x2, y2, x3, y3 – шесть координат.

    В качестве ширины возвращать max(x1, x2, x3) – min(x1, x2, x3)

    В качестве высоты возвращать max(y1, y2, y3) – min(y1, y2, y3)

3. Rectangle – прямоугольник
   
    Должен иметь конструктор, принимающий длины двух сторон

4. Circle – окружность

    Должна иметь конструктор, принимающий радиус. 
    
    В качестве ширины и высоты должен выдаваться диаметр 

В main в коде объявить список фигур, чтобы в нём было около 5-10 разных фигур. Задача – написать функцию, которая находит фигуру с максимальной площадью. Вызвать её для этого списка и распечатать информацию о фигуре в консоль. 

Аналогично найдите фигуру со вторым по величине периметром.
Поиск фигур реализовать через стандартный метод Arrays.sort с компаратором. Что такое компаратор почитайте сами, но если будут вопросы, задавайте. 

Переопределите в фигурах методы toString, hashCode, equals

### Class Range (Числовой диапазон)

1. Объявить два вещественных поля from, to
2. Описать конструктор, при помощи которого
заполняются поля from, to
3. Функция для вычисления длины интервала
4. Создать метод isInside, который принимает
вещественное число и возвращает boolean – результат
проверки того, принадлежит ли число диапазону

После этого написать небольшую программу с
использованием этого класса

Дополнительно написать методы:
* Вычисление длины интервала
* Получение интервала-пересечения двух интервалов. Если пересечения нет, выдать null. Если есть, то выдать
новый диапазон с соответствующими концами
* Получение объединения двух интервалов.
Может получиться 1 или 2 отдельных куска
* Получение разности двух интервалов.
Может получиться 1 или 2 отдельных куска

### Class Vector 

Реализовать класс Vector для векторов вещественных чисел размерности n. 
Компоненты вектора хранить массивом. Номера компонент отсчитываются от нуля

Конструктор вектора должен принимать число n – размерность вектора. 
Если n <= 0, то нужно бросать исключение IllegalArgumentException

Для этого класса нужно реализовать:

1. Конструкторы
    * Vector(n) – размерность n, все компоненты равны 0
    * Vector(Vector) – конструктор копирования
    * Vector(double[]) – заполнение вектора значениями из массива
    * Vector(n, double[]) – заполнение вектора значениями из массива. Если длина массива меньше n, то считать что в остальных компонентах 0

2. Метод getSize() для получения размерности вектора

3. Реализовать метод toString(), чтобы выдавал информацию о векторе в  формате { значения компонент через запятую }
Например, { 1, 2, 3 }

4. Реализовать  нестатические методы:
    * Прибавление к вектору другого вектора
    * Вычитание из вектора другого вектора
    * Умножение вектора на скаляр
    * Разворот вектора (умножение всех компонент на -1)
    * Получение длины вектора
    * Получение и установка компоненты вектора по индексу
    * Переопределить метод equals, чтобы был true ⬄ векторы имеют одинаковую размерность и соответствующие компоненты равны. Соответственно, переопределить hashCode

5. Реализовать статические методы:
    * Сложение двух векторов – должен создаваться новый вектор
    * Вычитание векторов – должен создаваться новый вектор
    * Скалярное произведение векторов
    * Если операции выполняются над векторами разной размерности, то считать что у меньшего вектора в недостающих компонентах нули

В main написать небольшую тестовую программу

### Matrix

Реализовать класс матрицы Matrix с использованием класса Vector – хранить строки как массив векторов

Реализовать:

1. Конструкторы:
    * Matrix(n, m) – матрица нулей размера nxm
    * Matrix(Matrix) – конструктор копирования
    * Matrix(double[][]) – из двумерного массива (в C# double[,])
    * Matrix(Vector[]) – из массива векторов-строк

2. Методы:
    * Получение размеров матрицы
    * Получение и задание вектора-строки по индексу	
    * Получение вектора-столбца по индексу
    * Транспонирование матрицы
    * Умножение на скаляр
    * Вычисление определителя матрицы
    * toString определить так, чтобы результат получался в таком виде: { { 1, 2 }, { 2, 3 } }
    * умножение матрицы на вектор
    * Сложение матриц
    * Вычитание матриц

3. Статические методы:
    * Сложение матриц 
    * Вычитание матриц
    * Умножение матриц

### Translate CSV to HTML

CSV – популярный формат хранения табличных данных.

Файл в формате CSV состоит из строк, в каждой из которых хранятся данные из нескольких ячеек, разделенные запятыми.
Проблемы возникают, если ячейка таблицы содержит запятую или перевод строки. 
В таком случае содержимое ячейки заключается в двойные кавычки. Если ячейка содержит двойную кавычку, то эта кавычка дублируется.

При форматировании таблицы в языке разметки HTML таблица начинается тегом `<table>` и заканчивается тегом `</table>`. 
Строка таблицы начинается тегом `<tr>` и заканчивается тегом `</tr>` (table row). 
Ячейка таблицы начинается тегом `<td>` и заканчивается тегом `</td>` (table detail). 
Перевод строки обозначается тегом `<br/>` (break).

Прочитайте из файла таблицу в формате CSV и выведите в файл таблицу в формате HTML. 

------------------пока выполнено до сюда -------------------
### Class List

Сделать классы для односвязного списка и узла списка.

Для эффективности сделайте поле для хранения длины списка.

Надо реализовать методы:
* получение размера списка
* получение значение первого элемента
* получение/изменение значения по указанному индексу. 
* Изменение значения по индексу пусть выдает старое значение.
* удаление элемента по индексу, пусть выдает значение элемента
* вставка элемента в начало
* вставка элемента по индексу
* удаление узла по значению, пусть выдает true, если элемент был удален
* удаление первого элемента, пусть выдает значение элемента
* разворот списка за линейное время
* копирование списка

2* (Доп задание). Есть односвязный список, каждый элемент которого хранит дополнительную ссылку на произвольный элемент списка. Эта ссылка может быть и null.
Надо создать копию этого списка, чтобы в копии эти произвольные ссылки ссылались на соответствующие элементы в копии.

### Class ArrayList

Сделать свою реализацию списка ArrayList<T>, сделать его generic’ом.

Необходимо реализовать интерфейс List<T>. 

Нужно реализовать специфичный конструктор, принимающий вместимость, а также методы ensureCapacity и trimToSize.

В Java методы sublist и listIterator реализовывать не нужно.

### Class HashTable

Сделать свою реализацию хэш-таблицы, сделать ее generic’ом.

Класс должен реализовать интерфейс Collection<T>.

И в одном из конструкторов сделать параметр, который задает размер массива хэш-таблицы.

### Swing/Windows Forms for converting temperature

Необходимая функциональность:
* Ввод температуры в поле ввода
* Должна быть кнопка, которая переводит температуру из одной шкалы в другую
* Результат перевода должен выводиться на форму, при этом быть не редактируемым
* Можно задать из какой шкалы и в какую переводить
* Доступные шкалы: цельсия, фаренгейта, кельвина
* Если ввели не число, то нужно вывести ошибку
* Обязательно использовать layout manager’ы

### Sapper game

Написать аналог игры «Сапер» (“Minesweeper”) из состава стандартных программ для
Windows OS.
Архитектура программы должна быть основана на паттерне MVC (Model-
View-Controller). 
Программа должна иметь два интерфейса – текстовый и графический,
причем оба интерфейса должны использовать одну и ту же игровую модель. Т.е. классы
данных и логики должны быть одинаковые для текстового и графического интерфейсов.

Требования:
1. Размер поля и количество мин можно изменить. По умолчанию поле размером 9x9 и
количество мин 10.
2. Игра должна поддерживать таблицу рекордов.
3. Пользователю должны быть доступны команды: Exit, About, New Game, High Scores.
4. Команды пользователя вводятся с консоли, ячейки нумеруются с единицы.
5. После каждого хода игрока все игровое поле распечатывается на экран целиком.
6. Мины и флажки отображать с помощью картинок.
7. При формировании окна игры использовать класс LayoutManager. Для
   расположения элементов на игровой панели рекомендуется использовать класс
   GridBagLayout. Для расположения ячеек поля рекомендуется использовать класс
   GridLayout.
8. Не запрещается делать полностью свою реализацию отрисовки игрового поля через объект класса Canvas2D.

## Was used:

* Virtual Machine - [SE JDK 11.0.7](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-downloads.html)

* IDE - [IntelliJ IDEA](https://www.jetbrains.com/idea/download/#section=linux)